幫忙設計、幫忙做網站、幫忙做任何事情。其實因為做這件事情這麼多年了,就會發現其實我們服務的對象都遇到一個很嚴重的問題,他們根本不知道他們為什麼要做這件事情。所以我就把這些心路歷程整理出來,然後我就整理出一個系列,就是說讓理念被看見的系列。那這個系列是,最近我有朋友叫做魏皇,然後在這邊,他就邀請我加入一些商會類型的東西。
然後他就一直,然後我就也沒辦法,他的商會其實很棒,是基督徒商會。然後是運作蠻好的,只是他實驗就是在我講故事時間,我禮拜早上都有講故事時間。所以就沒辦法,就是孩子跟工作,大家都知道學誰。工作,不是孩子。
對,所以就是我就沒有去,那我就沒辦法去,可是他就一直邀請我,他說我有事要分享,你會幫我講一些品牌經營的東西。就發現,其實我在這些商會當中,
他們與其理解到影像怎麼做,他們更不知道是怎麼樣做影片。不是那個怎麼做影片,而是,我根本不知道我的品牌要去哪裡。所以就算我有一個朋友說,欸,我會做影片,我是李安,我超會拍。
可是你要叫李安排什麼東西,我不知道。就通常品牌都遇到這個問題。那,我就用這個方式去跟他們配辦。對,雖然還沒開始跟他們收整段費用。
對,但是我覺得是有幫助,幫助到大家自己也說,欸,如果我是品牌品牌的話,我要怎麼樣去放東西出來。所以,也是期待等一下會有些內容跟大家講。
那大家可以在經營個人品牌上面,會有一些幫助。等一下會跟大家講為什麼要進一份品牌。還有,如何我可以收費,還不是我們要可以收費。對。
那,在這之前,先講一下這個展覽。四樓的部分呢,謝謝Ivy,提供給我兩個樓層。四樓跟五樓可以做展覽。四樓的部分是放我個人的生命歷程。那從1234567,從那邊,從眼睛的前面。眼睛前面是我還沒有開過眼睛手術的時候。眼睛之後,是我開過眼睛手術之後看的東西。那就分成我兩個心境是不一樣的。那不是物理上的不一樣。
是心境上的不一樣。所以確實這邊有一些照片,像這一張,也是開完眼睛手術之後才開的東西。對。
可是,可是我就想跟大家分享,其實我在乎的事情,像這個是給光。第一集,就我覺得重點的事情是,我可以把它隱藏啦。因為畢竟是公開的場域,我就寫是給光。
但我們大家都知道,是給耶穌,是我們信仰是我覺得人生當中最重要的見識。所以我就擺在這邊。你看,信仰不是只有白天會出現。
這光不是只有一個風光明日的下午。其實下著雨的時候,上帝也是在。
對,或者是晚上。這是在日月潭,晚上十點。這光也是在的。對。
那時候我就說,我那時候就有勸勁。我說,欸老婆,你看,有夕陽欸。我就拍給她看。
她說,在哪裡?啊,在我選機裡這樣。
對,其實也會有啊,這是技巧,用技巧的堆疊出來。但是我覺得,我們的希望都在這裡。對,所以對我來說,樓下是我一個過程是,雖然是以眼睛開刀這件事為中間的火點。
但是我往前撥,是讓大家理解說,欸,光。然後,第二個,警示給家人。光。家人,還有自己。我給自己什麼東西。
然後還有我相信的東西。地面這件事是我很在乎的。所以我把這些東西列出來。這是我在乎的事。
在開我眼睛手術之後呢,是關於,欸,我終於認知到新的世界。剛剛,我導覽完之後,我的夥伴小亮,有這種團隊的夥伴。
跟我聊說,嗯,原來我以前認識的你都不知道。這些,我覺得我看你都在調色啊,調得很棒。什麼之類的。
但沒想到你那時候其實是看不清楚。那你看不清楚跟,你怎麼知道你看不清楚。
或是,你看不清楚到,看清楚有什麼差別的這件事。我就跟她分享。
嗯,我不知道看不清楚。在我看不清楚的時候,其實我是不知道的。對,這一題蠻有趣的。這一題我會講到是,嗯,我是一個單親的孩子。對,那,所以我從小就是沒有看過我爸爸。
然後我也不曉得有這個生物的存在。對,我從小就知道,欸,我有個媽媽。就是這樣。然後,我媽媽會陪我做任何家長所應該做的事情。
所以呢,就會有人說,當我長大的時候可能進教會。然後就有人說,噢,你單親喔,你會想你爸爸嗎?這樣子。
那我就跟她說,可是我從來沒有爸爸過。我不曉得爸爸有什麼感覺。我從來沒有經歷過他。
不管是好的壞的。兇的啊。好險。現在聽說爸爸的形象都是兇兇的。呵呵呵。對,至少沒有兇。兇爸爸。對,就是,我完全沒有。
所以我就跟她說,從來沒有擁有過的東西。我怎麼可能會知道,沒有他是什麼感覺。這樣子。
這樣子。所以,跟我的白內障一樣。就是,我從來沒有看過正確的顏色啊。我從來沒有看過什麼就是對的東西啊。那我怎麼會知道,對的東西長什麼樣子。
所以,直到我開完白內障,直到我,我記得那一天,就是,拆布。這樣子。
就是人家擋了一天啊。然後才看,哇,原來藍色長這樣子。哦,原來藍色有這麼多層次。原來,我理解藍色有這麼多層次。我頭腦知道。
但我真的沒有親眼看過,原來藍色有這麼多層次。那一間,眼,眼,眼睛店,不是眼睛店。
眼科。那一間眼科,101眼鏡眼科。最後有她贊助我的東西。那一間眼科,它是深藍色頂的地毯跟壁紙這樣子。
然後有金黃色的邊邊。然後很,很,我覺得很,很典雅。對,所以我看到,哇,原來她的藍色是這麼有層次的,就算是個壁紙。
這樣子。或是我從那邊可以,她是在101的85層樓。所以很高,84層。很高,所以我跟她說,哇,我會看到整個台北盆地耶。
而且我看得超級清楚。因為她那時候拍到眼睛放錯,不是放錯,就是我的白內,我的水晶體放進去有點胃泥,所以我變超級遠視。
不是遠視2.0那一種,我覺得那時候可以看到中山機場的飛機。對,我看得超遠的喔。但是我近的看不清楚。
真的是,這我跟妳有看不清楚的。我後來要再做第二次手術。
所以,所以我,所以就是我那時候重新認識的這個世界,真的是重新看待。或是我就連拿起照相機,我都看到是我不曾看過的東西。
那個細節,或是那個細緻度。或是,喔,原來我以前不在乎的東西,其實為什麼大家那麼在乎?
是因為我看不到。對啊。或是我以前覺得,啊,這個還好吧。
我現在看起來覺得,哇,原來那樣不舒服。對,或是我以前,調到我覺得,啊,對對對,就是這樣才是對的顏色。
結果呢,我現在,我記得那一天,就是一開完,哇,原來世界這樣子。我第一次拿起照,拿起我的照片。我看,我以前調一個顏色。
覺得錯了。對,喔,不是,這不是我要的,這不是我要的。所以大家都以為,我的顏色可能,像攝影師們都覺得,喔,我顏色是某一種特定的樣子。
但actually,不是,那不是我要的。對,那是我以為,就是,對,所以,所以我才會,我覺得第四景點,相信對我來說也是很重要的。
就是,我的理念是什麼?我從哪裡相信?我,如果我從小一開始就確定這件事是對的話,I mean,就是,可能會有偏頗,可能會有偏差。
所以,某種程度,我們在輸入跟輸出過的可能當中是,如果有機會可以做調整,我覺得,我覺得那個才有可能是更接近這個狀態。
回應剛才有個老師跟我聊,有個執意老師跟我聊一下,欸,他說拍照這件事,他的想法,欸,他想要學拍照。
然後,可是要怎麼學?那,回到這一題是,呃,大家可以看這一張。
這張是,我在陪伴一個,這個給自己的區塊,給自己的區塊有那個,遠襄閃閃,在這邊,被打到後面。
遠襄閃閃就是阿傑的計畫,然後這個是,只有大海知道,是我拍過一部電影,我參與一部電影的寫,劇本的寫作。
然後我拍過一部電影
我參與一部電影的劇本的寫作
然後後來我逃兵這樣子
我一起寫完劇本之後
因為要拍片
我知道拍片最多有兩個結果
七例子三分家破什麼
所以我沒有去拍片這樣子
然後這個是我陪伴那個孩子
他是自學生
所以我就陪他
很酷喔
就是我陪他做的事情是
他爸爸說你可以陪我的孩子
他自學
他是學舞蹈
或你可以陪他拍照嗎
教他拍照
我就說
你的孩子現在才11歲
那時候我接他的時候
居妻
七年級才11歲
十三歲
就是才國中一年級怎麼學拍照
你只會學到皮毛的技巧
就是王拳冠琴拍手
你不知道拍照的本質內容
我就說太可惜了
你不應該學拍照
那我也是把我自己賣出去
我說你應該學的是美學
影像美學這件事
我說什麼是影像美學
我就說
我就說我會陪他看電影
然後從電影當中去重新建構
他對影像認識
這樣子
所以呢
我就接到這個自學案子
跟大家介紹
我每一週
會跟他見面兩個小時
這兩個小時裡面呢
他的爸爸會付我錢
然後呢
我的工作是陪他看Netflix
好爽喔
對不對
很爽啊
對
但是我就選
適合他的片
然後我們就一起看完片之後
來研究
欸
這片子當中
你感受到什麼事
我也沒有問他說
來了這裡
我們要切幾段
然後起身走路再來
沒有
我們講的東西叫做感受
你感受到什麼東西
那
我們就誠實了
我覺得好看
可以
我覺得感動
就是任何你覺得的東西
我覺得都是打勾的
從
從G7
從國1
到現在要國3了
他從我覺得好看
你一直到變成
這部電影觸動了我心裡的哪個地方
再來是
我看到他
就好像他在跟我講話一樣
這段話好像他在跟我講
然後我連結到我生命的哪一個歷程
然後我可以怎麼樣清晰
OK這就是我要的
雖然很抱歉
對爸媽來說是
我現在付錢
給一個老師陪我的女兒看電影
對
可是這三年來
他已經不是從電影裡面去看到
我覺得好看這件事
而是每一部電影
都是跟他對話的過程
然後每一部電影
不管是看第一次或第二次
他會產生不同的對話
因為你生命的歷程不一樣
而這個對話
我就說
因為他是學武道
我想要培養你的
因為他後來他妹妹也加入這個行列
也想學
我就說你們兩個不一樣
就是我想培養你的
是你有感受的能力
你可以無感
就是全身都去感受
你現在的情緒是什麼
然後你希望用什麼方式來表達它
然後你用什麼方式來影響它
或是你這個情緒
會連結到哪一部電影的什麼情節
然後你會怎麼樣把它發展出來
這是我要給他的禮物
他妹妹是會畫畫的
所以呢
我是告訴他
你要怎麼樣把情緒表現出來
不一樣喔
一個是先感受再表現
一個是急著想表現
那我就告訴他
你可以怎麼表現快樂的感覺
你可以用什麼東西表現什麼感覺
所以我陪他看電影
就變成是這個影像當中
他用什麼方式去呈現快樂
他用什麼方式去呈現
雖然同樣的部電影
但是根據不同的人
我給他有不同的想法
不同內容
那我想說的是
回應那個子儀老師說的話
就是說
其實電影的
攝影的本質啊
就是在於感受這件事
就是你對這件事有什麼感覺
就算是樓下
朱祭聰
憲餅粥的炒飯
我真的覺得很好吃
這是第一次的感覺
第二次的感覺
好貴
第三次的感覺是
你當下跟誰吃
你吃起來什麼味道
當下跟誰講的內容
產生了什麼內容
我前天跟我一個
跟我一群好朋友
然後跟我喜歡的牧師
一起吃飯
然後去一間
我很不喜歡去的冰店
叫台一牛奶冰店
之後我不喜歡
然後呢
點了一個冰叫做
焦糖布丁牛奶冰
超不健康的
見自在
他一定不會吃這個冰
超不健康的
都是糖
那我告訴你
它是我吃過最好吃的冰
因為我跟我很喜歡的人在一起
然後我哪一天下午
我就一直吃一直吃
然後焦糖是苦苦的
我就是記得那個味道
所以我記得
焦糖的味道
還有他們
還有那天聊天的感覺
那就是那一個下午的感覺
我不需要拍什麼東西
但我記得那個感覺
那就是
當我想要呈現這個情緒的時候
我就用這個控制去呈現
所以我因為質疑老師的內容就是
攝影這件事真的不難
就是感受
你有沒有把那個感受
去感受這個世界
然後我們
當我們感受滿了之後
你就會流出來了
然後這個品質就會滿了
就會把你感覺流出來
流出來的時候
就是拍照的時候
就是你才會拍出你覺得有溫度的東西
因為你開始跟它溝通了
那確實我們拍照這件事
大家都說拍照這件都隔了一個玻璃
隔了一個影像
那我們在做這件事就是
讓我們感受太滿
滿到把那個玻璃融化
以至於說我們看見了
拍下來的瞬間就是要送給
下一個人要接受他情緒的這個東西
這是我認知的攝影
所以攝影
我以前去上一個課
那個課很貴
一個小時到三千多塊
對
他教我怎麼樣看一個藝術作品
然後呢
像你看我也在天空的那個
就是學他的
就是
我希望你要怎麼看呢
那萬神殿一樣
就是你要躺在地上看
我是不是放了一個草地
有人以為那是3D店員的草地
那是隔壁塑膠店買的草
對
可是你要躺在地上
重新換一個視角去看那個東西
才可以理解那些東西
因為這張照片
是我躺在這裡的三樓還二樓
二樓那廣場
我躺在地上拍的
所以你要理解我是躺著拍的
所以你要跟我一樣
你要躺著一起來拍
才會知道我當下什麼東西
當然
這個都是很工業的答案
這叫我們探討
那一台
那一台老師給我的是說
我們探討的是
所謂的攝影的臨在感
就是同在
知道嗎
都記不住這樣
同在
就是你可不可以把攝影
變成
當有人看到這照片
好像就生利其境
他認為的攝影就是讓他生利其境
對
我認同
我也在學這個技術
可是我覺得
我們
我覺得
對於各位
或是對於我期待的伙伴是
攝影是如何把你的情緒
把你的感受
透過這張照片
存在裡面
然後讓看的人來跟你
這個情緒
和這個感受來做頓獲
就好了
我不用要改變你什麼
我不用要說
我看了這張照片
我開始覺得
我身體輕輕的
我就收好了
我手都可以動
沒有太多了
對
就是
我只是想把我東西輸到這個地方
我來跟你對話
有機會對話
它就是一個好照片
所以
就像我拍出來的照片
是來宣傳說
這個布丁牛奶很好喝
那也是一個對話
有對話
照片就成立
那所以
也是鼓勵大家
就是
前面這邊
上面
我剛剛講的
就是鼓勵大家說
你看我們這邊的照片
我四樓照片
幾乎只要是我拍的
全部都是iPhone拍的
全部都是iPhone
對
所以鼓勵大家說
就算是iPhone
也可以拍出很棒的照片
因為重點真的不在於機器
怎麼樣
重點在於
就是
它對你有意義
你是17
蛤
我是17
你17怎麼樣嗎
17錯了嗎
哈哈哈哈
7核
沒有
我是17 Pro Max
哈哈哈哈
三個進
好啦
這個啦
美人魚這個iPhone7啊
那個時候還比較那個
我後來是用那個訂閱制的
沒辦法
18錯我也必須換
哈哈哈
對
17有點有差
比較漂亮
有了我換17
這一題也有趣
我換17
畫素比較好
真的
然後就發現自己拍的沒有那麼好
哈哈
就是有點卡卡
就好像缺點被放大這樣
所以確實有差一點點
啊手的聲音會變大
每次就是會有一個聲音變大
很好笑
很可愛
好
然後回來
所以呢
我們要開始
欸
太好了
謝謝大家
我們呢
要開始讓裡面被看見
這是今天的牛肉
那
跟大家分享
就是
我們可以理解
每一個人在這世界上生存
就會有你的名字
比如說像我的名字
我叫張正傑
所以我會讓大家認識
我是誰對不對
或是各時候
其實我們人家教會
坐在一起
有沒有
欸新朋友
可以做介紹
我是誰
我住哪
我幫
啊你好住
幾歲住哪
這樣子
這就是你的品牌
在社會當中
你真人的品牌
但是接下來我們的世代
或是其實現在就是這樣子
我們其實更多時候
其實是用帳號在跟人家生活著
好
就像
其實
可能
我對於魏環
就是魏環
我對他的認識
他不叫唐魏環
他叫Timothy
對不對
對啊
或是
我不是說你了
你知道
Rick Lim嗎
哈哈哈哈
對
我對每一個人認識
已經變成一個代號
每一個人就叫做一個代號
對
這是
像
我們這次的
這邊的場地的主理
是Ivy
對
我這次叫Ivy
可是剛才有個Ivy
一個夥伴
來了
他的名字叫Ivy
這樣子
我每一個人都是用個代號生存的
像
他就叫Tiger
哈哈
對
他不叫小普
就不叫俗軍
對
每一個人
那
我覺得這個虛擬的這件事情
就是他就是一個品牌狀態
可是他生存在一個
每一個人講話都一樣同等重要的地方
叫做網路
網路不會因為你是蔡英文
所以你那句話就會被放大
他只會因為你是蔡英文
所以你那句話被很多人轉傳
但是呢
他所佔的格子是一樣大的
他一樣是Trade裡面的那一串
對
就算是
昨天前天剛申請Trade帳號的是安海社會
對不對
他不是說
嗨
然後一個針線
嗨Trade
你看他就PO一個手
然後一個針
還有一個線
嗨Trade的意思這樣子
Trade就是針線
然後蔡英文就下面回
回一個什麼
針還有一個線
還有一個木頭
針線木
這樣子
對對對
然後大家就說
怎麼蔡英文把
怎麼Trade完成他的遊樂園這樣子
好回來
就是說
大家的話不會因為他蔡英文
所以他自就比MSO還大
就是還是一樣
所以我們
我們這狀態就是
我想要幫助大家是說
即使你沒有在經營一個什麼叫做
你的公司的品牌
但是在網路這個世界當中
你已經天然在操作你的品牌了
只是
只是你沒有意識到這件事
所以你並沒有辦法去
讓你的品牌
被人家看見你所要期待
呈現的樣子
你就會說
啊我這個IG
只是我個人的IG
我就發我想要的東西就好
可是你每一個想要的東西
你看到的東西
終究呈現給別人看的時候
就定義了你是什麼樣的人
如果你每一天都才吃的
像我
他就變一個美食帳
對
雖然你沒有盈利
可是能大家知道
喔我認識的小黃就是會吃
這樣
所以我要找吃的
看他吃過的就是好吃
這樣子
所以我就會追
有一些朋友
他這陣子都發吃的
我就說
喔他去這邊吃了
那可能得到兩個資訊
他首先在這裡
還有呢
這個可能好吃
這樣子
那所以你發的每一個
線動都會呈現一些內容
例如
我有個朋友
大家要關注他
他是一個很有名的朋友
他突然有一陣子不發線動
他就覺得欸怎麼了
他過了大概半年
他就發了一個黑黑的線動
然後寫了灰灰的字
然後就有關注他說
欸華哥
我看到那個誰發訊
發線動
然後怎麼了
他是不是禮婚啊
這樣子
喔
是嗎
那我是知道是的
對
喔
就是即使
那個人
就是我的朋友
跟那一個
大家都認識的人
差很遠耶
他們隔了五六成交友圈耶
可是他的線動
其實會透露出
一
你的狀態
二
你現在怎麼了
然後再來就是你真的在乎什麼東西
所以
我就
我想鼓勵大家是說
欸
我們可以更有意識的去發我們自己的社群平台的狀態
如果我們是素人
我們沒有要精神的話
我們會有的是
弄這件事
因為這件事是訴狀的樣子
我們這樣子
決定了什麼人會跟我們在一起
決定什麼人會跟我們相處在一起
有人說
統計過嘛
你的收入是你身邊朋友的中位數
那所以你跟一群很有錢的朋友混在一起
你的收入就是這群很有錢的朋友的中位數
因為慢慢被他們帶起你的社交狀態
那一樣
你跟怎麼樣群體的人在一起
你就會變成大概那個樣子
進諸詞的進莫財
那品牌
一樣是這樣子
就是我們即使在社群上面
我們跟誰互動
他會跟我們綁定在一起
所有的演算法
會把我們這群的東西扣在一起
我昨天看了一兩個關於腦霧還有痴呆症的內容
然後呢
我有個朋友
我有個枕邊人
他就傳給我他最近看到的健康消息
所以隔天他就傳給我
他關於看到腦霧和身體健康相關的內容
我這次綁定啊
所以你會跟那一群人在一起
那我會覺得說
我們不管是我們自己所在的世界
或是我們操作的對象
或是我們自己所在的公司
他都很需要有
理解自己要做什麼事
才有機會去讓自己品牌被看見
那同樣像我跟Rick
這個是Rick
是一個很優秀的攝影師
他是很優秀的設計師
我們服務很多品牌
很多行銷的內容
我們遇到的問題都一樣
就是品牌永遠不知道他們要什麼東西
他們只會說來幫我做演練
你要去哪裡
你要給誰看
你搭上什麼效果
這會要怎麼樣
你有什麼目標嗎
你期待發生什麼事
你是誰
你想要大家怎麼認識你
你想要人家認識你是怎麼樣的東西
你最後想要得到什麼樣的觀眾
你想要得到什麼樣的
就是什麼
你要得到什麼樣的
收錢的人
你要跟誰收錢
你要服務什麼樣的對象
你要服務窮人嗎
那你就收不到錢
對不對
那你願意服務
你要服務有錢人嗎
那你東西就要做的
有質感嗎
那你做有質感
會不會讓他不能靠近
不能靠近就會導致
沒有人看你的東西
這是一個很大的迴圈
可是我們服務的對象
最常遇到就是
我永遠都不知道我要什麼
我只知道
你來幫我拍片
我就會賺到錢
中間所有東西都省略了
那這個東西就是幫助我們去理解這件事
同樣我們人生也是這樣子
我也常常遇到我們人生
就是我想要怎麼樣
然後
可是我不知道怎麼樣會到那個樣子
好介紹一下
這是我
很帥吧
很像是不太像
小時候比較帥
然後這是我
小熊我最喜歡的同學
那因為畢業間那是我做的
我今天剛才拍的
那
不是讓我喜歡啊
對
他帶我認識耶穌的這樣子
我就覺得很酷
美國回來的人耶
然後
四年級
一個中文都不會寫
可是呢
全科都是全班最厲害的
對
我說怎麼那麼厲害
然後
五年級
中文就聰了
才一年
在台灣
全部中文寫的
給我買好
寫的給我買好
對
我就很喜歡他
然後就跟著他走
他就有一天說
嘿你有買怎麼教會
我說那在什麼地方
我說你來就對了
我說當然去啊
欸你那麼厲害的小朋友
我就可以一起
所以我去教會
從此以後就再教會
就這樣
他就是好見證
好然後呢
我們就
他就說
他問我啊
因為他從美國他不知道
你要讀哪一間國中
我說我要讀建勤國中
那邊有一個建勤國中導演
回味
我為什麼要讀建勤
我台南人啊
為什麼讀建勤他就說這樣
我就說
建勤國中不用剪頭髮
對
然後他也很漂亮
所以說好
那他也要讀建勤國中
然後我們就開始換戶籍
轉學區
就到讀建勤國中
全台南所有的國中
都要剪頭髮
只有建勤不用
但是很抱歉
全台南只有一間國中
是男校
就是建勤國中
好
然後他進建勤國中之後呢
不知道為什麼
上帝保護他
所以他去
我們叫做七班
七班是什麼
就是關縮班
全班都是關縮進去的
這樣
我說哇
這好班耶
他有在十次班
我們十次班是
關縮之後被刷下來的人
覺得還會十次班
我就說我們是放兩班
好
所以呢
所以最後考試成績
絕對知道嘛
畢竟
在這種最普通的班
跟最好的班
他就是台南一中
對
那我呢
台南二中
也還好
對
還不錯
然後呢
我們還是
那時候一中二中的時候
我們還是每天打電話
他是每天都要給我的
很煩
對
欸
那誰
然後都教會了女孩子
那誰啊
這是什麼
對我怎麼樣
是不是怎麼樣
我說沒有沒有沒有沒有怎麼樣
沒事喔
可以換電話了嗎
拜拜
不要很壞
後來呢
他還跟我有什麼
就考大學的時候
他就考得很好
畢竟人家是優秀
正大外交系
這樣子
對
欸沒有喔
對正大外交
好
然後我就考到四星廣店
對
也沒有不考啦
但是就是
就是
我們就住在一起
因為很近嘛
四星跟正大
我們就住一起
那就算了
我就四星廣店嘛
然後可是我就
成績就
比較不愛讀書
我還是玩了玩去
所以我是
四星廣店
還要重修一年
這樣子
對
然後他也是從
他也是讀五年大學
為什麼
因為他
正大外交
正大政治
松竹修
呵呵
然後正大經濟
俯系
對
他重點是
他這三個系的系
和系派
我說你有
你怎麼經歷那麼多
所以他多讀
多讀一年是因為
學分修不完
這樣子
好
我們兩個就一起
畢業
一起進入
一起當兵
然後我們兩個很幸運
兩個都替代音
對
然後
還以為他很棒
他就是替代音
他用聰明的方法
替代音
的時候結婚
結婚就有十天婚假
你要知道當兵有十天婚假
是多好的事
然後結束他就去美國讀大學
然後就是
讀博士
然後去美國讀博士
對啊
他是直接讀博士
還沒讀博士
對
就是博士的program
然後就在美國的地區
然後就在台灣
但是很好
還是我孩子的乾爹
就是
對
我要講他呢
是因為他帶我認識了
真正認識自己的路
我覺得就是
認識耶穌這件事
就是幫助我認識的自己
我第一次
那我樓上是幕後長
大家等一下先看
我第一次
碰到音響
是因為我在教會裡面的敬拜團
然後
他是敬拜團的主唱
絕對啦
所以我雖然產生
對
那我就是幫他控音控的人
所以我從小
我真的國中一年九月在那邊推
台南電量好像說音控
結果一個人在推這樣子
所以我就
我對幕後就產生很大的興趣
原來這就是幕後
原來
原來這麼好玩
原來我們努力很多
然後可以讓一群人
享受這個過程
就是幕後的感覺
這是我很期待的事情
好
那回來
就是
今天的給他帶回去的東西
就是這樣
你知道我們通常看到我們影片
我們都會這樣講
影片是世界觀看你的方式
但是技術呢
是抵達這個目標的前進
所以很多人跟我說
嘿
想要我要拍影片
對我說沒問題啊
因為你想要讓大家看到你長什麼樣子
只是他需要我們的技術來完成這件事
對
那這個是現況實況的這樣子
那你找一個人技術好了
就是很快達到你的目標
對
你找李安來拍
找我來拍
找Rick來拍
找魏環來拍
都可以達到你的目標
重點是你要讓世界怎麼看你這個人
所以這件事回到
不管是你個人品牌
或是你個人的IG啊
這種經營的話是
你要怎麼讓世界各自他
我有一個朋友
在這邊
許您
對
他的照片都很漂亮
而且他就是很漂亮的人
他眼光就是很好
所以他照片都很漂亮
他選的就是很有品味
對
他先生用的帥
所以選到好故事
哈哈哈哈
對
就是
就是你的品味藏不住的
所以如果你的IG都很醜
那我心不是因為你很醜
哈哈哈哈
通常是因為你那個當下
你可能的環境比較雜亂
你的身心比較混亂
所以你還沒辦法聞下來說
欸
我要好好地跟我自己對話
所以我覺得差一點的
差一點的人員
OK
所以呢
我想告訴你
現在有講幾個事實
在行銷這件事發生之前
有幾個事實
讓你分享一下
首先呢
第一個呢就是
任何
教你短影音變現的老師
其實是因為他自己要變現
包括我自己也是一樣
所以如果說
欸我來教你短影音變現
放心應該是因為我想要變現
對我想要馬上有錢
所以
放心你不用去網路上追捨
一整個老師說
欸我自己教你這短影音的方法
你就馬上賣套利賺錢
這是不太可能的
因為
這是
瘋狂的老師要把他認識
這是事實
OK
那個真相
不知道拍什麼內容的時候
核心的原因是
你根本不知道你自己是誰
你更不知道
將來你想成為誰
我覺得這也是很重要的一件事情
或是一件關係就是
我們
我們在發我們的
限動狀態的時候
確實我們在plan一個狀態就是
欸我現在是
怎麼樣子
其實是表達自己的現況
可是現況有沒有可能
推動你成為民謠的樣子
這是另外一件事
我們很容易
所以活工二二的生活者
就像我有一個朋友
他在一個福音機構工作
可是他就是福音機構工作
然後又控一個很大的案子
但是他不知道他為什麼要做這件事
他只覺得這案子很煩很煩很煩
可是在我們說外人來看都覺得
哇 你在做一個很偉大的事情
你在幫助全台灣各個教會連結在一起
可是他不覺得
他只覺得很煩很煩很煩很煩很煩很煩很煩
對就是OK 我不是他的問題
而是其實人就是會有這個時候
就是我想做一件事
但是我沒有
我還不曉得我要怎麼樣跟這件事情相處在一起
這個時候不是你的問題
其實這個時候很多時候
就是我真的要停下來是好好理解
我想成為誰
但是我也沒有要苛責這一種態
就是我自己一直到現在41歲
我也還沒有想清楚我要成為誰
對 可是
終究是在這個過程
我覺得最可憐的是
當我啦 我自己啦
我自己最可憐的是
每一次我在回顧
我想成為誰這件事
我發現我找不到答案
我第一個反應是
我好爛
我什麼都現在想不到做這件事
我覺得最可憐的是
你還說你很爛
對 不必要 沒有必要
真的 這都是一個過程
都是一個狀態
你有可能到70歲找不到你自己是誰
放心
絕對會
對 因為你看到很多70歲的人
有沒有說 50歲
不是他
所以他太老了
哈哈哈
十字
我覺得
有沒有找到自己是誰
真的沒有那麼重要
重要是你有沒有在這個過程當中去認識自己
我覺得認識了
這個
這個 effort
這個推動的過程才是重點
而不是你成為了誰才是重點
我 對啊
我覺得小時候大家都講過程才是重點
可是結果
對喔
那真的不是安慰人的
我覺得那是真的
重點真的不是你可以舉多重
我現在可以硬舉
舉95
隨便舉
當然沒問題
so what
可是重點是我有在練
我有在練才是過程
才是重點
對啊
所以
但是確實事實是這樣子
大家也不要緊張
對
你想說
我不知道我是一個誰
那我不用金額品牌了
不不不
你在金額品牌過程當中
你會釐清你自己是誰
原本你的方向是這樣子
但你有可能這樣
長到這邊之後
再長出去
最後變成你想要的樣子
等下可以拿我的地址給大家講
好了
在
前期間關注之前呢
你要知道
我們任何學到的技巧
都是服務給
有思想的人
就是呢
我們所有的策略方法技巧
都是服務給
我已經知道我要是誰
我要變成這個樣子
這個技巧都服務他們
所以呢
哈哈
現場有沒有人跟我一樣
都是接案子為生的
有
我
Rick
衛環
對
我們就是這個領域的腳腳者
我們就是技巧
我們服務於任何有思想的人
所以任何你想要做什麼事
都會跟我們
我們會為你提供服務
對
根據你思想的狀態
你的價錢就不太一樣
哈哈哈哈哈
對對對
就是
就是這樣
所以
我們窮擊一生
學了技巧
可是
我們卻沒有去思想
我們想要做什麼
我至少
我的現況是這樣子
對
那我想要分享給大家
鼓勵各位成為那個有思想的人
因為
因為接下來AI
現在的AI
或是接下來跟AI一起
同工的我們這些人
會幫助你完成你的思想
完成你的夢想
完成你想找到的事情
好
如果你的流量都卡在幾百
那是不值得去鼓勵的
你知道嗎
有一個古時候人
他頭髮炸炸的
然後白白的
我們都叫他愛恩斯坦
他說如果有一件事情
做了一次是失敗
做了十次還是失敗
而且你都不改變方法的話
你再做一百次
也會是失敗
而且你就是個瘋子
知道嗎
之後瘋子才會
在不改變這個方法
還想取得不同的結果
對不對
所以如果你現在拍片
假設你真的想要經營自己的品牌
或是你的個人品牌
或是你的社群
你發現
我今天發的這個
reels
只有五百人看
我明天發的呢
同樣套路的reels
還是五百人看
後天發的同樣套路的reels
你覺得什麼問題
就是你這個reels
就是五百人看的reels
你可以換個方法來做
對
所以同樣一個方法
做的事情
不可能會帶出新的改變
除非你換個方式去做
OK
那下一盒
你到底有沒有東西給別人
他人可以從你身上獲得什麼
這也是在經營品牌這件事
要去思考
或者是在經營你自己
到底我這個分享
有沒有辦法祝福到你
我今天跟你的聊天對話
我們這些聊天當中
可不可以成為彼此的幫助
有可能
我跟你
我只是坐在你旁邊
我就給你滿滿的情緒價值
那我就給你幫助了
那這個就是一個有品質的品牌
但是如果真的我們兩個就算見面
講了一小時的話
但是沒有任何給對方
不管是情緒價值
或者是知識的培養
那這一段對話
對我來說就是不存在
在行銷這件事一樣
如果你拍了一個影片
你們沒有辦法給對方
任何有價值的東西
那難怪你這個影片
不會有人去看
是因為沒有用啊
沒有人會想要特別留下來看
所以為什麼會有很多人的IG
會變成
當你變成品牌之後
假設你很愛
假設小慧
他就來把家庭的經營的內容
然後他就會說
這是我們家在一起的樣子
那所以當你對家庭經營這件事
有想法的時候
你就去找他的IG
他就會提供給你相對應的幫助
他這個個人品牌
就有成功的經營起來
那這個東西就會變成你的幫助
然後變成大家的幫助
今天如果家庭有狀況
我來找小慧
所以我們就得到一個答案
就是有些人就是
我覺得我什麼需要幫助
像小慧常常接到的是
劉慧姐
你們可以多有吃飯嗎
我小朋友最近都很煩
這樣子
我們常常找到這樣的幫助
這樣的需求啊
就是
就算是你個人的品牌
你常常露出的樣子
你會得到相對應的內容幫助
像我這邊有一個
數學老師
他就
我就幫我服務
因為我知道
好
會數學
所以我就說
來服飾的時候
我的孩子就給你
幫我補他的數學課
所以我的孩子又很辛苦
就是每一次來教會服飾之前
要先上數學費
好
那這個就是我覺得是我們在經營IP
我們幫別人操作的時候
也是跟我們品牌常講的
就是IP對機會就強多少
我們就是必須要有自己的觀點
這件事是蠻有趣的
我最近陪賣一個IP
就是一個跑步常跑的IP
那IP是做馬拉松相關的培訓
那他就遇到類似的問題
就是
我講這個好不好
啊不行
別人會罵我
我講這個很愧
啊不行
別人會罵我
我換個方式講這件事好不好
啊不行別人會罵我
就是他就很怕自己被罵
所以他所有講出來的東西
都很中心
絕對不會被罵
當你所有講出來的東西
都是這樣中心的內容的時候
其實沒有人想要去看
因為這些東西
我上Google搜尋就有了
Google搜尋之後開AI模式
他就會跟你講一個
完全不會被罵的答案
對
委达民心是什麼
一天要吃多少
他會給你一個完全無害的答案
可是呢
在社群當中
你不可能當一個完全無害的人啊
就算在現實生活當中
如果我是一個永遠講話都不會得罪人的人
我就不有趣了
我就不像你們覺得認識我這麼有趣
我就是因為講話這麼機外
才會被人家記得
對
我以為啊
好的
那現在這個時代
就是最後一個
就是所有IP技術當中
最重要的一件事就是真實做你自己
我理解我
Rick
Timothy
就是
我們三個很會拍片
我們會把垃圾拍成黃金
我們會把不好看的人拍得超漂亮
這個是我們過往十年來
完全沒有問題的事情
但問題是什麼
問題是
現在加上AI的技術
其實任何東西都可以變得很漂亮
反而是沒有機會去顯露這個東西脆弱的地方
好
那在社群上面
當你願意跟大家share is a vulnerable
就是分享你的脆弱的時候
那個就會是一個
你品牌最容易讓人家進入的點
所以在品牌經營的部分
我鼓勵大家
不管是各個品牌
直接跟大家分享你的脆弱在哪裡
對
直接分享
在日本有一個技術叫做經濟技術
對不對
就是
那什麼
是碗破掉嗎
破掉碗要用金子去補
然後就那個縫
在那個經濟技術
好看的不是那個碗多漂亮
好看的是經濟如何跟碗在一起
就是我們永遠
我覺得
這個人生精彩的就是因為我們跌倒過
我們難過過
我們
我們憂慮過
我們受傷過
可是我們如何在受傷當中
跟這個受傷相處在一起
而這個相處在一起
造成了一個無法複製的容量
這件事是
所謂的
電腦
所謂的完美做不好
而我覺得真正完美就是這樣的
不完美當中的才是完美
就是如果我今天
我想過一天啊
如果我來拍
我來設展
然後每一個照片都是哈蘇
拍的照片
然後擺的超漂亮
超美
燈光超好
我就不懂我這個展目標是什麼
因為我一定會在我展
我的作品下面標的價錢
就是
對我現在拍最完美的東西
要給你
帶回家放
可是對你有意義嗎
我不理解
對啊
最近我的孩子在讀詩
學唐詩
然後什麼
少年不適從之位
愛上成都愛上成都
為父親的搶說什麼
很多詩人在寫詩
我們就開始統整阿里白啊
杜甫啊什麼
他們什麼時候寫詩
晚上
不是
他們都是在他們被貶關的時候
他們難過的時候才會幫他寫詩
才會幫他寫出
盪氣回廠的內容
一樣就是
我覺得
我想要推廣
或是我想要理解
讓大家理解
我們在做品牌這件事
並不是把完美的
我們推出來給大家看
因為完美的樣子
大家都知道
而是如何把我們不完美的樣子
讓大家去認識
而我們終究要跟社群
社群上的夥伴
我們會弄這個品牌
我們會跟人互動
我跟你互動
因為你能夠補足我的不足
我跟我老婆結合
是因為我跟他
我們會產生
他可以補足我補足的地方
或是在他當中
我可以發現我的需要是什麼
我跟這個朋友這麼好
我這麼關心他
是因為我理解
他滿足我的需要
我也可以滿足他的需要
我理解他難過
我也可以陪伴他的難過
我覺得這就是
這就是真實的感情
而不是
我相信你不會要一個Bobby
對
你會要的是真的可以滿足
跟真的可以跟你有關係
所以品牌也是這樣
品牌在操作
並不是說
我是我美品牌
我是Apple
所以呢
你就要買我的東西
而是
我是Apple
我理解
我就是有不足的地方
我哪裡不足
就是
我的荷包不足
我東西就是貴
對
我就是需要
你付很大的代價來擁有我
但是也是因為你付很大的代價擁有我
所以你很珍惜的使用我
你會理解我的每個過程
你不會像使用PC一樣
很便宜可以得到
我隨便用就好
就是我的意思是
你一定要展露出你的那個不足
那你把它如何轉化成
別人願意買單那樣
這個我覺得就是所謂的痛點
那我現在一直在研究如何找到對方的痛點
通常是這個
如何把這個不足
講得很漂亮
對
那這是我們業內的事
OK
所以呢
今天
我不管你是什麼狀態
我要送給你幾個禮物
然後你可以帶回去
我覺得個人很適用
因為它會關注你人生未來發向成長
就是
其實說真的
好
我知道
最近跟大家講
我最近健身
然後我健身教練呢
他不只會健身嘛
他會推拿
他會拔罐
然後我就跟他說
欸教練教練教練
我覺得最近呢很
就是一
三月
一二三月
是我
我就會人生一二三月就是
一是沒有案子
二是錢不太夠
三是水
就是錢的水會很低
就會很焦慮
情緒很差
然後就更沒有工作能力
更沒有工作效率這樣子
然後教練說
欸教練我覺得最近我真的工作效率很低
我都
我空有一身力量
就是
我早上睡醒啊
我也睡飽啦
我去到健身房啦
可是
我就不想動了
我就舉不起來這樣子
教練就說
喔
沒關係
我來幫你
他就很可愛的教練
我沒打碰你的任督二賣
我說屁
那個是金庸寫的嘛
對
怎麼有當中
他說真的有
就是小周天
他就開始從這邊開始拔罐
從這邊
再拔這個脊椎
拔一條
然後再拔這邊
就是還拔肚子
我說教練
肚子是可以拔罐嗎
裡面都是油
對啊
就這樣拔一條
這樣子
然後拔完這邊喔
就是
對不起
事實說
要講一些健康的東西
拔完了之後呢
我真的那天
舉95公斤
很簡單耶
很輕鬆
然後就發現
欸
我可以很自在的工作
完全沒有覺得說
哇
我好累喔
就是拔罐有差
對
那我就覺得
哇
人生前
我不是要推廣拔罐這件事
我想說
如果你知道
你的前進的方向
你可以決定什麼時候啟程
但至少沒有目標可以啟程
對
那我理解
沒有目標的啟程是很可怕
完全可以理解
因為我也一直在
沒有目標當中前進
以為會有目標
OK
好
幾個金句給大家
品牌故事不是包裝
是挖掘
你看不見那些日子
才是品牌最有利的素材
對
這個
這一句金句給大家
也是回應我在樓上的幕後
就是
你每一天
所為你
在乎的事情
附上的努力
那些才是你最有利的素材
所以
你每一天在看劇
每一天在看素品劇
有沒有要說這件事不好
但它是你的素材
因為你對於人性
會有新的觀察
你對於戲劇的製作
會有新的感受
你每一天在做的那一點點
你甚至願意用你上廁所
我自己還在做那一件事情
其實是對你很有幫助
對我來說是這樣
我才去享受
我都想說未來新的家
如果我發生新的家
我要一個屬於自己的廁所
如果進去就要先坐20分鐘
把手機
對你看什麼
我在看文章
我看文章會存在一個我的資料夾
有個
怎麼
儲存天文的地方
對
大便資料夾
哈哈哈
對
就是
我們這些看不見的日子
所承受的痛苦
心酸
沒有人知道
沒有人看好的過程
才是我們最重要的素材
絕對不是我們發光的時候
我們大家看太多
看太膩了
你在奧斯卡獎上面發光
你在哪裡發光
就像最近奧斯卡獎得獎
我是那個
那個Golden的主唱
對不對
他就是奧
他可以上台講話
他覺得
因為他那些韓國人
韓國在
美籍韓國人移民的痛苦
終於在這時候被看
他覺得很感動這樣子
對
這是過程
如果你們有那些過程
你怎麼寫得出
I'm not shining
I'm not hiding
Now I'm shining
對不對
我曾經被隱藏這樣
所以我是覺得
如何把這個看不見的日子
過程你要有樣子
我覺得是
在品牌經營當中
很重要的內容
那鼓勵大家就是
把那些人們看不見的日子
你可以記錄下來
用你的方式
拍照片
寫文字都好
這些記錄下來
會變成你這個個人品牌
或者你要經營那個品牌
他成長的很重要的階段
我理解
有些人在這邊是經營教會社區
就是
大家都想要
禮拜天結束
就有牧師的京區
那我們更想看的是
牧師怎麼樣想住
這些京區
牧師既定了什麼事情
才會出現這些京區
都想看這些
如果牧師你願意拍這些的話
那拜託
你就會紅了
對
OK
那還有一件事情
看見之前
先讓自己值得被看見
這件事是什麼
就是
我理解像
我今天想要辦展
我很感謝
Ivy讓我可以辦這個展
在我還沒有展之前
我零個展
我是拿頂的人
那為什麼他願意接受我
是因為他接受
所以我的意思說
如果我不認識他
如果沒有別人幫我跟他講
我很棒
他沒必要接受我開這個展
所以我們個人品牌的營造
就是在做這件事
是先讓我們累積的東西
有機會透過我們個人品牌
慢慢的露出
我們可以存起來
露出存起來
塑造我們這個人的樣子
今天如果
我後面那個朋友是曲曲
對
他雖然他的本業是陪伴孩子
他在幫助一個什麼
幼兒育兒園
對
可是他如果有一天說
他要辦一個
關於飾品
就是飾品的展覽
或是飾品的演出
我絕對沒有問題
因為他所Pose的東西
他所給他個人營造品
還是關於飾品
他對於飾品
都很棒的眼光
他對於裝飾
最美這件的特別看見
所以他今天如果要做這件事
我絕對認同
OK我follow你
可是如果曲曲要跟我說
欸小花
我要辦一個美食展
你要不要來看看
可以啊
好像可以啊
台北人口味啊
不行不行
對
就是
就是你活著怎麼樣
你其實會透過你的
我前面講的嘛
透過你日常生活累積的東西
累積成你這個樣子
今天我小花
你如果認識我
我跟你說
我要跟你辦一個
等一下我有什麼
很不熟的東西嗎
好像沒有
臭屁
等一下
好
我要跟你辦一個修車展
我說我是小花
我要開一間修車公司
你會想來嗎
不會把他
就是車子會被你弄壞之類的
因為我從來生活的過程
或是我展現給你們
我根本沒有修車的知識啊
其實有啊
對
但是
但是你如何經營個人
就是因為你有這些知識
今天小虎跟我說
他要辦一個
美食展
問自己我不太相信
他要吃人家剩菜的
呵呵呵呵
對啊
就是
就是你平常怎麼生活
我覺得是你要讓人家看見
那這個看見的過程
就是我前面說的
你如何
真實的把自己展露出來
對
那我理解
有些東西要你們帶回去
這邊
等一下幫我掃這個QR Code
這個QR Code呢
會連到一個Chain GPT
是我做的GPTS
裡面會有問你的問題
這個問題呢
大概是這些
你有哪些獨特的經歷或是技能
你能回憶起最近克服重大挑戰的經歷嗎
這些
大概這些
如果每個一小時
只有兩小時來租工作
大概會有20分鐘的對答時間
然後GP會有一些回憶給你這樣子
那
如果你在上廁所的時候
不停泡澡
這個也可以
就是問問看
他不會有完全的答案
但是這個對答過程
會幫助你去理解
我喜歡做什麼事
我擅長做什麼事
我可以為我的未來
規劃做什麼事
對
那這個是我設計一個GPTS
我覺得還蠻酷
蠻有趣的
我自己問一問之後
覺得不好
我都成長
但是呢
GPT 是AI
就是終究會有錯誤
請不要全信他
但是我想鼓勵的是說
這個過程
就是這個
不斷的問自己的過程
讓我們可以重新增長我們自己
然後去朝向我們要目標前進
我覺得我自己個人遇到的問題是
我困在現場
我困在原地太久了
我一直不願意跨起一隻腳
然後去往前走
那我也希望這件事不要發生在各位火患的身上
是當你決定了你要往哪邊走的時候
Let's go
我們就出發吧
我希望讓理念被看見我這個品牌的成長
做常會的目標
就是讓你知道說
其實我們都有能量
我們都有力量成為我們自己個人的主人
而不是被人家決定我們要去哪裡
我理解可能你在你的生活當中
因為你的工作關係
因為怎麼樣
你被人家決定你只能做什麼事
但就算你是一個助理
就算你是一個
你就是一個天生幫助別人
你還是有用你的方法來幫助別人的方式
我認識一個助理
是一個牧師的助理
他很棒
他會很溫柔的去問候
欸華哥
這個時間
可不可以來跟那個牧師吃飯
我就說可以
過一陣子他要說
那
你家人可以一起來嗎
我說可以
那過一陣子他要說
那吃這一間店
我說很棒
謝謝
他會把每一件事情很有條理
一件一件處理好
這是一種牧師注意
我覺得很棒
對
就用自己的方式
做好自己的東西
我覺得這個方式
這個東西啊
會讓大家
就是花點時間
去跟GV對話之後
等到一些新的答案
有吧
是吧
有得到吧
有嗎
有
謝謝
好
然後這是第二個
這第二個就比較難
第二個就是
可能Rick跟Timothy可以用的
對
就是
或是你已經
本身就有一些產品的話
你可以用這個方式
去得到一個結果
得到這個結果之後
你就可以去跟你的
即將操作的那個
那叫什麼
你要請人幫人家拍影片
請人幫人家做什麼東西
可以用這個方式
把你的產品
好好地說明
你要做什麼服務
你是做什麼事情
這個東西是幫助你
把你的產品說出來的東西
這樣子
它也是個GPTS
也是可以聊20分鐘
對
好
沒了
今天大概是這樣子
就是希望這些內容
可以對大家
一是有幫助
謝謝大家的聽我分享
然後很感動
就是這些朋友們
出現到這邊
就是
就是我上一場有講
我是一個很哀的人
然後
就讓大家覺得
我自己很
就是可以上台
沒錯
這是我高中
剛輻射訓練出來的台風
對
我真的很厲害
我可以上台講三二小時
對
沒有問題的
但是沒有故事要
讓我上去講
可是
哈哈哈哈哈
我可以
絕對可以了
可是
重點是
我的本人是怎麼樣
我的本質是怎樣
我昨天才跟我有朋友說
你沒有跟我出去玩
不過你不知道
其實
我很安靜的
呵呵
對
我
對啊
所以
我很謝謝各位
就是今天來參加
一是
讓我有機會分享這個東西
二是
我感受到你們
親自願意出席
你們把你們人生
一個重要的時候留給我
就是這個時候
已經再也回不去了
2026年3月22號下午4點到5點
你也再也不能回到那個時間
已經寫下來
對
謝謝你
把這個時間
放在這個地方
然後真的很感動
然後謝謝各位
也希望大家有個很棒的下午
然後也希望
這個內容
我們有機會
碰到我都會跟你們分享
不會收費
這邊我記得哪裡
這邊不會收費
呵呵
對
然後希望我們都是
可以活得很健康
對啊
嗯
再花大家五分鐘的時間
就是最近看到那個
OCD的事
就是
也要納多有
有比較嚴重的
OCD
就是
那個什麼
強迫症
對
他演了
他演完MVHR之後
他就很愛洗手
也不是啦
在那之前他就有
演完了神魂玩家之後
他就把這件事更擴大
其實現在還是沒有完成
沒有好好把這件事解決掉
所以
所以反過來看
我們來觀看
亞納多的一生
到現在一生啊
其實
對他來說
得
奧斯卡
小驚人
這件事
我覺得對他來說也是
他一個
強迫症的困擾之一
畢竟
大家都知道
他那麼會演
但他只得過一座
他只得過那一座
演得最爛的
神鬼獵人的
最佳男主角
可是他其實他真的演得不太好的
都沒有辦法進去
他一定覺得很怪
為什麼我一定做錯什麼事
對於OCD的人來說
我一定今天做錯什麼事
所以我沒有得到這麼好的節目
對
那
我沒有說我有
但是我有點類似
狀況是說
假設我可能今天開始出門了
我都想到
我門是沒有關好
我會寧願
繞回去
可能車程20分鐘再回去
確實我看到門是關好
我都要操作好
我才會再繼續走
就是
我覺得會擔心
所以我可以理解
可能
我這個很輕微
超輕微
如果對李奧納多來說
他一定很嚴重
他光是從trailer
從他的拖車
走到他要演出的地方
他都要走10分鐘
如果他不小心踩錯角度的話
然後去重踩那個角度
還可以踩走到那邊
如果是
我可以理解
我們可能每一個人
會有不同的情緒狀態
會有低谷
會有
開心
會有不同的狀態
但
我很感謝
是我們都在同一個信仰當中
我覺得
沒有一定要克服這個東西
而是
我們可以跟
我們各種情緒狀態
一起和平的相處在一起
我覺得這是很棒的過程
對
那
我很感謝有各位
好朋友陪伴我
對
我不是有這個狀態